 Variables y almacenamiento.
o Estructuras de control de base.
o Declaraciones, manejo del alcance de los identificadores. ¿Hay estructura de bloques?
o Secuenciadores (manejo de escapes, excepciones, errores, continuaciones).
o ¿Hay generadores, iteradores o corrutinas en el lenguaje? [Nota: no incluyan gorrutinas, hilos, 
procesos comunicantes, asincronía, sincronía, etc. Manténganse en el ‘mundo’ de la programación 
secuencial]
o Mecanismos de abstracción (procedimientos/funciones, datos, clases). Incluir paso de 
parámetros/argumentos y estrategia(s) de evaluación.
o Soporte a ‘programación en grande’. Mecanismos de modularización (empaquetamiento, espacios de 
nombres). Considerar encapsulamiento y control de visibilidad.
o Sistema de tipos (¿es estático o dinámico?, ¿es monomórfico?, ¿polimórfico y cómo?, ¿hay inferencia 
de tipos?, etc.).
o Genericidad (¿cómo se relaciona con el sistema de tipos?). ¿Qué puede ser (o hacerse) genérico?
o Soporte a paradigmas (imperativo, objetos, funciones, relaciones, predicados, etc.).
o Incluir ejemplos (pueden ser originales o provenir de la literatura).
o Análisis crítico y conclusiones sobre el lenguaje.
o Referencias a fuentes de información consultada y p